Bonjour ! Aujourd'hui, nous sommes le lundi 24 mai 2021
Bienvenue dans i'Média.
Crise sanitaire : un variant préoccupant à Bordeaux.
Vendredi dernier, l'Agence régionale de santé de Nouvelle-Aquitaine a fait une annonce.
Dans le quartier de Bacalan À Bordeaux, ils ont découvert un cluster d'une cinquantaine de personnes.
Elles ont été testées positives à un variant "très rare" du Covid-19
Cette forme du virus n'est pas nouvelle.
Elle avait déjà été identifiée au niveau national mais était très rare jusqu'à présent.
Il s'agit d'une mutation du variant anglais
Elle n'a pas disparu et apparait toujours sous une forme initiale à Bordeaux.
Les professionnels de la santé sont préoccupés.
Ce variant est très facilement transmissible et peut-être plus dangereux que les autres formes de virus.
Mais pour l'instant, rien ne montre qu'il l'est.
Samedi dernier, 19.000 doses ont été débloquées afin de vacciner toute la population majeure du quartier.
Et aussi, un centre éphémère de vaccination sera mis en place mercredi.
Italie : 13 morts dans un accident de téléphérique.
Dans le nord de l'Italie à Stresa.
Le mont Mottarone culmine à près de 1 500 m et offre une vue spectaculaire sur les Alpes.
Il est très fréquenté par les touristes.
Hier, 15 personnes sont montées dans une cabine de téléphérique qui est arrivée à 100 m du sommet.
Juste avant, la rupture d'un câble aurait entrainé la chute de la cabine.
13 personnes sont mortes et 2 enfants ont été gravement blessées
Tout le pays eut un choc.
L'enquête écarte l'hypothèse d'un problème de surcharge.
Ces cabines peuvent transporter jusqu'à 35 personnes.
Cela signifie que cette hypothèse n'est pas retenue.
De plus, cette ligne avait pourtant été rénovée entre 2014 et 2016.
Une enquête devra déterminer les causes précises de cet accident.
Rugby : 5e titre européen pour Toulouse !
Samedi dernier,  la finale de la coupe d'Europe de rugby a eu lieu à Londres
Dans le stade de Twickenham (sud-ouest de Londres).Toulouse s'est imposé 22 à 17 face à la Rochelle.
Lors du match à la demie-heure de jeu, le Rochelais Levani Botia est expulsé après un tacle dangereux.
La Rochelle a donc joué à 14 le reste du match, mais a résisté jusqu'au bout.
Et ils sont tout de même parvenus à inscrire un essai à la 73e minute mais cela n'a pas suffi.
Le Stade Toulousain remporte donc le titre.
Les supporters sont en liesse car ils attendaient ce titre depuis onze ans.
Leur dernière victoire remonte à 2010 face à Biarritz.
Le Stade Toulousain devient le club le plus titré au niveau européen, avec ce cinquième sacre en Coupe d'Europe.